---
layout:     post
title:      "Anki User Manual"
subtitle:   " 记录Anki使用方法的地方"
date:       2017-03-06 11:00:00
author:     "Tyrion"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
tags:
    - 小工具
--- 

[介绍](#什么是Anki？)
* [主动回想测试](#主动回想测试)
* [使用或者丢失](#使用或者丢失)
* [间隔重复](#间隔重复)
* [为什么选择Anki？](#为什么选择Anki？) 

---
### 什么是Anki？  
Anki 是一个可以让人更轻松记忆的程序。相对于传统学习方法，它更加高效，可以减少你学习的时间，增加你学习的数量。Anki可以帮助到任何需要在生活中记忆的人。
由于它的内容是未知的并且支持图片、音频、视频和科学的标记语言（可使用LaTeX），它的可能性是无穷的。比如：
* 学习一门语言
* 应对医学和法律的考试 
* 记住人的姓名和面孔
* 复习地理知识
* 掌握长篇诗歌
* 甚至练习吉他的音符
Anki的背后有两个简单的概念，主动回想测试（active recall testing）和间隔重复（spaced repetition）。它们并不为大多学习者所知，尽管许多年前就已经文献中提及。
理解它们是如何实现的会有助于你成为一个更有效的学习者。
#### 主动回想测试  
主动回忆训练意味着需要被提问并且尝试去回忆答案。这与被动学习相反，我们仅仅是通过阅读，观看或是聆听学习事情而没有停下来思考我们是否知道答案。研究表明主动回忆训练在构建记忆上远远比被动学习有效。有以下两种原因：
* 回忆事情的行为会加深记忆，增加我们将来能够再次想起的几率。
* 当我们不能够回答问题时，它能告诉我们需要返回到材料中去复习或是重新学习。
在你的学校时光里，你还没有意识到你很可能已经遇到过主动回想训练。当好的老师在你阅读一篇文章后给你一系列问题去回答，或是每周举行测验的时候，他们不是仅仅是看你是否已经理解了材料。通过测验，他们增加了你未来能够记住材料的可能性。
一种好的把主动回忆测试加入到你自己的学习当中的方式就是使用记忆卡片。传统的记忆卡片中，你把问题写在卡片的一面，把答案写在另一面。通过直到你可以想到答案的然后反转卡片的方式，你可以比被动观察方式更有效的学习。
#### 使用或者丢失  
我们的大脑是高效的机器，他们会很快丢掉看起来没用的信息。你很有可能不知道两个星期前的星期一的晚餐是什么，因为这个信息通常没有什么用处。如果你那天去了一个很有趣的餐馆并且在接下来的两周内告诉人们这是有多棒，那么，你就很可能仍能记住生动的细节。
大脑的使用或者丢失的的法则适用于我们学习的每一件东西。如果你花了一个下午记忆科学术语，然后接下来两周内不考虑它们，那么你很有可能忘记其中的大多数。事实上，研究表明我们在48小时内会忘记75%的材料内容。这让人非常沮丧，特别是当你需要学习很多信息时。
解决的方案也很简单，方法就是：复习。通过复习我们新学的知识，我们可以很大程度的减少我们忘记的部分。
唯一的问题是传统的复习方式不是很实用。如果你实用纸质的记忆卡，当你只有30个复习时，很容易就快速翻阅完毕，但当数量上升到300或3000时，它很快就变得难以控制。
#### 间隔重复   
间隔效用在1885年被一名德国心理学家报告过。他观察到如果我们把复习在一段时间内分散开，我们往往更高效的记住事情，而不是在一段时间内重复多次。从20世纪30年代开始，很多为了利用间隔效应来改善学习的提案被提出，提案中称作间隔重复。
一个例子在1972年，一名叫Sebastian Leitner用纸卡片普及间隔记忆的方法。通过把纸片卡放在一系列的盒子里，然后移动卡片到不同的盒子中根据每个人成功与否回忆，就能马上大致的估计出一张卡片被记忆的大致程度和何时再次温习。相对于单一的卡片这是一个巨大的改进，并且广泛的被记忆卡软件应用。然而它是一个困难的方法，因为它能给你准确的再次温习的时间，也不能够处理不同难度的材料。
过去三十年中最大的发展来源于SuperMemo的创作者，一个嵌入了间隔重复的商用软件。SuperMemo创新地构造了这样一个系统概念，跟踪最佳温习时间并且根据使用者的表现优化系统本身。
在SuperMemo的间隔重复系统中，每次你回答一个问题，你告诉程序你多大程度上记住了它--你是否完全忘记，犯了一个小错误，记住但不确定，轻松记起，等等。这个项目用这种反馈来决定再次显示此问题的最优时间。由于记忆会随着每次你成功回忆起来而增强，温习的时间间隔也就会越大-所以你可能第一次看到一个问题，然后三天后，十五天后，四十五天后，依次类推。
这个是学习中的一次重大改革，这意味着材料可以被学习和重新获得以最小的必要努力。SuperMemo的口号概括了这一点：有了间隔重复，你可以忘却忘记的烦恼了。
#### 为什么选择Anki？  
无可否认SuperMemo在领域内有着重大的影响力，它还是有着自己的问题。这个项目经常被批评太多bug并且难以定向。它只在Windows系统上运行。它是专有软件，意味着终端用户不能够拓展它或者获取源代码。并且只有非常旧的版本才可供免费使用，新版使用有相当多的限制。
Anki解决了这些问题。在许多平台上，Anki有免费的客户端，所以拮据的学生和预算有限的教师们没有被忽视。它是开源的，有着已经繁荣发展的由终端客户贡献的扩展库。它是多平台，在Windows，Mac，Linux/FreeBSD，和一些移动设备上运行。并且相对SuperMemo它相当容易使用。
本质上来说，Anki的间隔重复系统基于SuperMemo旧版本的叫做SM2的算法。随后的几个版本已经能达到挤出一点更高的学习效率，但那是以更大的复杂性增加为代价，并且在现实使用中它们更容易受到调度错误的影响。更多的关于这个问题和调度算法的不同，见后面的专栏。
未完待续。。。
